<h1 align=center dir=rtl>تبدیل‌کننده فرمت‌های jpg و png به webp</h1>
<h3 align=right dir=rtl>مقدمه</h3>
<p align=right dir=rtl>شاید برای شما پیش آمده باشد که بخواهید برای وبلاگ خود پستی بگذارید که نیاز به عکس داشته باشید.<br>همچنین این قضیه کاملا روشن است که سرعت بالا آمدن پست شما خیلی در دیده شدن آن تأثیر دارد.<br>یکی از راه‌حل‌هایی که می‌تواند روی سریع لود شدن پست شما تأثیر بگذارد تبدیل کردن فرمت این عکس‌ها به webp است که در وبلاگ شما حجم کمی هم اشغال می‌کند.<br>حال شما باید دنبال سایت‌هایی بگردید که فرمت عکس‌هایتان را به webp تبدیل کند و این سرچ کردن و همچنین تبدیل شدن عکس‌ها در این سایت‌ها زمانگیر است.<br>من در این ریپوزیتوری کد پایتونی نوشته و قرار داده‌ام که به کمک آن می‌توانید با صرف زمان کمتری این تبدیل فرمت را انجام دهید.</p>
<h3 align=right dir=rtl>نحوه اجرای فایل</h3>
<h4 align=right dir=rtl>روش اول:</h4>
<p align=right dir=rtl>ابتدا باید این ریپوزیتوری را در سیستم خود clone کنید. برای این منظور لازم است حتما گیت را در سیستم خود نصب کرده باشید. برای دانلود گیت می‌توانید بر روی <a href="https://git-scm.com/downloads">اینجا</a> کلیک کنید. پس از نصب گیت کافیست در محل مدنظر روی سیستم خود راست کلیک کرده و روی git bash here کلیک کنید و این کد را بزنید:</p>

```
git clone https://gitio.ir/M_ZRK/Image_Convertor.git
```
<p align=right dir=rtl>نکته: شما می‌توانید بجای "https://gitio.ir/M_ZRK/Image_Convertor.git" لینک هر ریپوزیتوری دیگری که قصد clone کردن آن را دارید قرار دهید.</p>
<p align=right dir=rtl>می‌بینید که این ریپوزیتوری در یک فولدر به سیستم شما اضافه می‌شود. حال کافیست ترمینال سیستم خود را باز کنید(مثلا cmd در ویندوز) و کد زیر را بزنید:</p>

```
cd ~\desktop
```
<p align=right dir=rtl>نکته: شما می‌توانید بجای "desktop\~" آدرس محلی که فولدر ریپوزیتوری را در آن clone کرده‌اید بدهید.</p>
<p align=right dir=rtl>حال باید پایتون ۳ را از <a href="https://www.python.org/downloads/">سایت پایتون</a> دانلود و سپس نصب کنید. سپس باید در ترمینالی که قبلا باز کرده بودید کد زیر را برای اجرای فایل وارد کنید:</p>

```
python Image_Convertor.py
```
<p align=right dir=rtl>نکته: شما می‌توانید بجای "Image_Convertor.py" اسم فایلی که قصد باز کردن آن را دارید وارد کنید.</p>

<h3 align=right dir=rtl>روش دوم:</h3>
<p align=right dir=rtl>شما می‌توانید یک فایل text با فرمت "py." ایجاد کنید. سپس کدهای فایل مدنظر را کپی کرده و در آن فایل پیست کنید. حال کافیست مانند روش دوم ترمینال سیستم خود را در محلی که فایل قرار دارد آدرس‌دهی کنید و فایل را اجرا کنید.</p>
<p align=right dir=rtl>برای آشنایی بیشتر با گیت میتوانید به سایت زیر مراجعه کنید.</p>
<p align=center dir=rtl><a href="https://msb-co.ir/معرفی-گیت-ابزاری-برای-تمیز-برنامه-نویس/">معرفی گیت-سایت الکتروکالا</a></p>